Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/debug/debugger_panel.po
Languages: ja, zh_cn, zh_hant

source: Debugger panel
ja: デバッガーパネル
zh_cn: 调试器面板
zh_hant: 除錯器面板

source: Many of Godot's debugging tools, including the debugger, can be found in the debugger panel at the bottom of the screen. Click on **Debugger** to open it.
ja: デバッガーを含むGodotのデバッグツールの多くは、画面下部のデバッガー パネルにあります。 **デバッガー** をクリックして開きます。
zh_cn: 在屏幕下方的调试器面板中, 可以找到包括调试器在内的许多Godot的调试工具. 点击 **调试器** 即可打开.
zh_hant: Godot 的多項除錯工具（包含主除錯器）都集中於畫面下方的除錯器面板。點選 **除錯器** 分頁即可開啟。

source: The debugger panel is split into several tabs, each focusing on a specific task.
ja: デバッガーパネルはいくつかのタブに分割され、各タブは特定のタスクに焦点を当てています。
zh_cn: 调试器面板被分成几个标签, 每个标签专注于一个特定的任务.
zh_hant: 除錯器面板分為多個分頁，每個分頁專注於不同的除錯任務。

source: Stack Trace
zh_hant: 堆疊追蹤

source: The Stack Trace tab opens automatically when the GDScript compiler reaches a breakpoint in your code.
zh_hant: 當 GDScript 編譯器執行至你程式碼中的中斷點時，堆疊追蹤分頁會自動開啟。

source: It gives you a `stack trace <https://en.wikipedia.org/wiki/Stack_trace>`__, information about the state of the object, and buttons to control the program's execution. When the debugger breaks on a breakpoint, a green triangle arrow is visible in the script editor's gutter. This arrow indicates the line of code the debugger broke on.
ja: これは `スタックトレース <https://en.wikipedia.org/wiki/Stack_trace>`__ 、オブジェクトの状態に関する情報、およびプログラムの実行を制御するボタンを提供します。デバッガーがブレークポイントで中断すると、スクリプトエディタのガターに緑色の三角形の矢印が表示されます。この矢印はデバッガーが中断したコード行を示します。
zh_hant: 此分頁會顯示 `堆疊追蹤 <https://en.wikipedia.org/wiki/Stack_trace>`__，包含物件狀態資訊，以及多個可控制程式執行流程的按鈕。當偵錯器於中斷點暫停時，腳本編輯器行號旁會顯示綠色三角箭頭，指示目前中斷的程式碼行。

source: You can create a breakpoint by clicking the gutter in the left of the script editor (on the left of the line numbers). When hovering this gutter, you will see a transparent red dot appearing, which turns into an opaque red dot after the breakpoint is placed by clicking. Click the red dot again to remove the breakpoint. Breakpoints created this way persist across editor restarts, even if the script wasn't saved when exiting the editor.
ja: スクリプトエディタの左側 (行番号の左側) にあるガターをクリックすると、ブレークポイントを作成できます。このガターにマウスを移動すると、透明な赤い点が表示されます。クリックしてブレークポイントを配置すると、この点が不透明な赤い点に変わります。赤い点をもう一度クリックするとブレークポイントを削除できます。この方法で作成されたブレークポイントは、エディタの終了時にスクリプトが保存されなかった場合でも保持されます。
zh_hant: 您可以透過點選腳本編輯器左側的裝訂線（行號左側）來建立斷點。將滑鼠懸停在該排水溝上時，您會看到出現一個透明的紅點，點擊放置斷點後，該紅點會變成不透明的紅點。再次點選紅點即可刪除斷點。以這種方式建立的斷點在編輯器重新啟動後仍然存在，即使退出編輯器時未儲存腳本也是如此。

source: You can also use the ``breakpoint`` keyword in GDScript to create a breakpoint that is stored in the script itself. Unlike breakpoints created by clicking in the gutter, this keyword-based breakpoint is persistent across different machines when using version control.
ja: GDScriptで ``breakpoint`` キーワードを使用して、スクリプト自体に保存されるブレークポイントを作成することもできます。ガター内をクリックして作成されたブレークポイントとは異なり、このキーワードベースのブレークポイントは、バージョン管理を使用しているとき、異なるマシン間でも永続的に存在できます。
zh_hant: 你也可以在 GDScript 腳本中使用 ``breakpoint`` 關鍵字，於原始碼內建立中斷點。與用滑鼠點擊行號邊緣建立的中斷點不同，這種做法可讓中斷點隨版本控制同步到不同機器。

source: You can use the buttons in the top-right corner to:
ja: 右上のボタンを使用して、次の操作を行うことができます:
zh_cn: 你可以使用右上角的按钮来:
zh_hant: 你可以使用右上角的按鈕執行以下操作：

source: Skip all breakpoints. That way, you can save breakpoints for future debugging sessions.
ja: すべてのブレークポイントをスキップ。これは将来のデバッグのためにブレークポイントを保存できます。
zh_cn: 跳过所有断点. 这样一来, 你就可以为将来的调试会话保存断点.
zh_hant: 跳過所有中斷點（保留斷點但暫時不觸發），方便未來持續除錯。

source: Copy the current error message.
ja: 現在のエラーメッセージをコピー。
zh_cn: 复制当前错误消息.
zh_hant: 複製當前錯誤訊息。

source: **Step Into** the code. This button takes you to the next line of code, and if it's a function, it steps line-by-line through the function.
ja: **ステップイン** 。このボタンを押すと次のコード行に移動し、そこが関数の場合は関数内に入り1行ずつステップ実行します。
zh_cn: **步入** 代码. 这个按钮将带你进入下一行代码, 如果是函数, 它将逐行进入函数.
zh_hant: **步入** 程式碼：跳到下一行，若進入函式則會逐行執行。

source: **Step Over** the code. This button goes to the next line of code, but it doesn't step line-by-line through functions.
ja: **ステップオーバー** 。このボタンを押すとコードの次の行に移動しますが、関数内に入ってステップ実行は行いません。
zh_cn: **步过** 的代码. 这个按钮会进入下一行代码, 但它不会逐行跳过函数.
zh_hant: **步過** 程式碼：跳到下一行，但遇到函式時不會進入內部，直接跳過。

source: **Break**. This button pauses the game's execution.
ja: **ブレーク** 。このボタンを押すとゲームの実行を一時停止します。
zh_cn: **Break** . 这个按钮会暂停执行游戏.
zh_hant: **中斷**：暫停遊戲執行。

source: **Continue**. This button resumes the game after a breakpoint or pause.
ja: **続行** 。このボタンを押すとブレークポイント、または一時停止からゲームを再開します。
zh_cn: **继续** . 该按钮在断点或暂停后恢复游戏.
zh_hant: **繼續**：於中斷點或暫停後繼續執行遊戲。

source: Using the debugger and breakpoints on :ref:`tool scripts <doc_running_code_in_the_editor>` is not currently supported. Breakpoints placed in the script editor or using the ``breakpoint`` keyword are ignored. You can use print statements to display the contents of variables instead.
zh_hant: 目前不支援在 :ref:`工具腳本 <doc_running_code_in_the_editor>` 上使用偵錯器與中斷點。無論在腳本編輯器中設置的中斷點，或使用 ``breakpoint`` 關鍵字，皆會被忽略。你可以改用列印語句來顯示變數內容。

source: Errors
ja: エラー
zh_cn: 错误
zh_hant: 錯誤

source: This is where error and warning messages are printed while running the game.
ja: ここにはゲーム実行中のエラーと警告のメッセージが出力されます。
zh_cn: 这是运行游戏时打印错误和警告信息的地方.
zh_hant: 此分頁會顯示遊戲運行時的錯誤與警告訊息。

source: You can disable specific warnings in **Project Settings > Debug > GDScript**.
ja: **プロジェクト設定 > デバッグ > GDScript** で特定の警告を無効にすることができます。
zh_cn: 你可以在 **项目设置>调试> GDScript** 中禁用特定的警告.
zh_hant: 你可在 **專案設定 > 除錯 > GDScript** 中關閉特定警告。

source: Evaluator
zh_hant: 運算器

source: This tab contains an expression evaluator, also known as a :abbr:`REPL (Read-Eval-Print Loop)`. This is a more powerful complement to the Stack Variables tree available in the Stack Trace tab.
zh_hant: 此分頁內建運算式求值器 :abbr:`REPL (Read-Eval-Print Loop)`，可即時計算表達式，功能比堆疊追蹤分頁中的變數樹更強大。

source: When the project is interrupted in the debugger (due to a breakpoint or script error), you can enter an expression in the text field at the top. If the project is running, the expression field won't be editable, so you will need to set a breakpoint first. Expressions can be persisted across runs by unchecking **Clear on Run**, although they will be lost when the editor quits.
zh_hant: 當專案在除錯器中暫停時（因中斷點或腳本錯誤），你可於上方文字欄輸入運算式。若專案仍在運作，則此欄位無法編輯，需先設中斷點。只要取消勾選 **執行時清空**，輸入的運算式可跨執行次數保留，但關閉編輯器後會遺失。

source: Expressions are evaluated using :ref:`Godot's expression language <doc_evaluating_expressions>`, which allows you to perform arithmetic and call some functions within the expression. Expressions can refer to member variables, or local variables within the same scope as the line the breakpoint is on. You can also enter constant values, which makes it usable as a built-in calculator.
zh_hant: 運算式以 :ref:`Godot 表達式語言 <doc_evaluating_expressions>` 執行，可進行運算並呼叫部分內建函式。可存取成員變數或同一作用域下的區域變數，也能直接輸入常數，等同小型計算機。

source: Consider the following script:
zh_hant: 參考以下腳本範例：

source: If the debugger breaks on the **first** line containing ``breakpoint``, the following expressions return non-null values:
zh_hant: 若偵錯器在**第一個** ``breakpoint`` 行暫停，下列運算式均有效：

source: **Constant expression:** ``2 * PI + 5``
zh_hant: **常數運算式：** ``2 * PI + 5``

source: **Member variable:** ``counter``, ``counter ** 2``, ``sqrt(counter)``
zh_hant: **成員變數：** ``counter``、``counter ** 2``、``sqrt(counter)``

source: **Local variable or function parameter:** ``delta``, ``text``, ``text.to_upper()``
zh_hant: **區域變數或參數：** ``delta``、``text``、``text.to_upper()``

source: If the debugger breaks on the **second** line containing ``breakpoint``, the following expressions return non-null values:
zh_hant: 若偵錯器在**第二個** ``breakpoint`` 行暫停，下列運算式有效：

source: **Local variable or function parameter:** ``delta``, ``other_text``, ``other_text.to_upper()``
zh_hant: **區域變數或參數：** ``delta``、``other_text``、``other_text.to_upper()``

source: Profiler
ja: プロファイラー
zh_cn: 分析器
zh_hant: 效能分析

source: The profiler is used to see what code is running while your project is in use, and how that effects performance.
ja: プロファイラーはプロジェクト実行中にどのようなコードが実行されているか、そしてそれがパフォーマンスにどのような影響を与えているかを確認するために使用されます。
zh_cn: 分析器用于查看项目使用时正在运行的代码，以及这对性能的影响。
zh_hant: 效能分析器用於檢視專案執行時，哪些程式碼正在運作，以及其對效能的影響。

source: A detailed explanation of how to use the profiler can be found in the dedicated :ref:`doc_the_profiler` page.
ja: プロファイラーについての詳細な説明は、専用の :ref:`doc_the_profiler` ページにあります。
zh_cn: 关于如何使用分析器的详细说明可以在专用的 :ref:`doc_the_profiler` 页面中找到。
zh_hant: 效能分析器的詳細使用說明，請參閱專屬頁面：:ref:`doc_the_profiler`。

source: Visual Profiler
ja: ビジュアルプロファイラー
zh_cn: 可视分析器
zh_hant: 視覺化分析

source: The Visual Profiler can be used to monitor what is taking the most time when rendering a frame on the CPU and GPU respectively. This allows tracking sources of potential CPU and GPU bottlenecks caused by rendering.
ja: ビジュアルプロファイラーを使用すると、フレームをレンダリングするときにCPUとGPUそれぞれ最も時間がかかっているものを監視できます。これによりレンダリングによって引き起こされる潜在的なCPUおよびGPUボトルネックの原因を追跡できます。
zh_cn: 可视分析器可以用来监视渲染一帧在 CPU 和 GPU 上分别在哪些项目上消耗的时间最多。这样就能够跟踪渲染时可能造成 CPU 和 GPU 方面瓶颈的原因。
zh_hant: 視覺化分析器可用於監控每個畫面在 CPU 與 GPU 上分別花費的時間，協助追蹤因繪圖產生的潛在效能瓶頸。

source: The Visual Profiler only measures CPU time taken for rendering tasks, such as performing draw calls. The Visual Profiler does **not** include CPU time taken for other tasks such as scripting and physics. Use the standard Profiler tab to track non-rendering-related CPU tasks.
ja: ビジュアル プロファイラーは描画呼び出しの実行などのレンダリングタスクにかかるCPU時間のみを測定します。ビジュアルプロファイラーにはスクリプトや物理学などの、他のタスクにかかるCPU時間は**含まれません**。ほかのタスクを測定するには標準のプロファイラータブの機能を使用します。
zh_cn: 可视分析器只会测量 CPU 在渲染任务上所消耗的时间，例如绘制调用的执行。可视分析器中\ **并不**\ 包含其他任务所消耗的 CPU 时间，例如脚本和物理。跟踪非渲染方面的 CPU 任务请使用“分析器”选项卡。
zh_hant: 視覺化分析器僅測量繪圖相關任務（例如 draw call）消耗的 CPU 時間， **不** 包含腳本執行、物理等其他 CPU 任務。如需追蹤非繪圖任務，請使用標準「效能分析」分頁。

source: To use the visual profiler, run the project, switch to the **Visual Profiler** tab within the Debugger bottom panel, then click **Start**:
ja: ビジュアルプロファイラーを使用するには、プロジェクトを実行しデバッガーの下部パネル内の**ビジュアルプロファイラー** タブに切り替えて、**開始** をクリックします。
zh_cn: 要使用可视分析器，请在运行项目后切换到“调试器”底部面板中的\ **可视分析器**\ 选项卡，然后点击\ **开始**\ ：
zh_hant: 要使用視覺化分析器，請執行專案，切換到下方面板的 **Visual Profiler** 分頁，然後點選 **開始**：

source: Visual Profiler tab after clicking Start, waiting for a few seconds, then clicking Stop
ja: "開始" をクリックし、数秒待ってから "停止" をクリックした後の "ビジュアル プロファイラー" タブ
zh_cn: 可视分析器选项卡，点击“开始”、等待几秒、然后点击“停止”
zh_hant: 啟動視覺化分析器後，等待數秒再停止，即可看到分析結果：

source: Visual Profiler tab after clicking **Start**, waiting for a few seconds, then clicking **Stop**
ja: **開始** をクリックし、数秒待ってから **停止** をクリックした後のビジュアルプロファイラータブ
zh_cn: 可视分析器选项卡，点击\ **开始**\ 、等待几秒、然后点击\ **停止**
zh_hant: **開始** 後等數秒，再按 **停止** 即可看到結果

source: You can also check **Autostart**, which will make the visual profiler automatically start when the project is run the next time. Note that the **Autostart** checkbox's state is not preserved across editor sessions.
zh_hant: 你也可勾選 **自動開始**，專案下次執行時自動啟動分析。注意：自動開始設定不會跨編輯器啟動保存。

source: You will see categories and results appearing as the profiler is running. Graph lines also appear, with the left side being a CPU framegraph and the right side being a GPU framegraph.
ja: プロファイラーの実行中にカテゴリと結果が表示されます。グラフの線も表示され左側がCPUフレームグラフ、右側がGPUフレームグラフになります。
zh_hant: 分析進行時會即時顯示各種分類與結果。圖表左側為 CPU 幀圖，右側為 GPU 幀圖。

source: Click **Stop** to finish profiling, which will keep the results visible but frozen in place. Results remain visible after stopping the running project, but not after exiting the editor.
ja: **停止** をクリックしてプロファイリングを終了すると、最新の結果が固定され表示されたままになります。実行中のプロジェクトを停止した後も結果は表示されたままですが、エディタを終了した後は表示されません。
zh_cn: 单击\ **停止**\ 完成分析，此时结果仍然可见，但会冻结在原位。停止正在运行的项目后结果仍然可见，但退出编辑器后则不可见。
zh_hant: 按下 **停止** 結束分析後，分析結果仍會保留於面板上，即使停止專案執行亦可瀏覽，但關閉編輯器後資料將消失。

source: Click on result categories on the left to highlight them in the CPU and GPU graphs on the right. You can also click on the graph to move the cursor to a specific frame number and highlight the selected data type in the result categories on the left.
ja: 左側の結果カテゴリをクリックすると、右側のCPUおよびGPUグラフでハイライト表示されます。またグラフをクリックしてカーソルを特定のフレーム番号に移動し、左側の結果カテゴリで選択したデータタイプを強調表示することもできます。
zh_hant: 點選左側分類可於右側 CPU/GPU 圖表標示。也可點擊圖表游標，跳至指定幀數並反白左側分類。

source: You can switch the result display between a time value (in milliseconds per frame) or a percentage of the target frametime (which is currently hardcoded to 16.67 milliseconds, or 60 FPS).
ja: 結果の値は、フレーム時間 (フレームあたりのミリ秒単位) またはパーセンテージ (現在16.67ミリ秒、つまり60FPSにハードコードされています) の間で切り替えることができます。
zh_hant: 結果可切換顯示為每幀毫秒數，或目標幀時間的百分比（目前預設為 16.67 毫秒＝60 幀/秒）。

source: If framerate spikes occur during profiling, this can cause the graph to be poorly scaled. Disable **Fit to Frame** so that the graph will zoom onto the 60 FPS+ portion.
ja: プロファイリング中にフレームレートのスパイクが発生すると、グラフのスケーリングが適切に行われない可能性があります。 **フレームに合わせる** を無効にして、グラフが 60FPS+ 部分にズームするようにします。
zh_cn: 如果在分析过程中出现帧率峰值，就可能会导致图表尺度的问题。禁用\ **适应帧**\ 可以让图表放大至 60 FPS+ 的部分。
zh_hant: 若在分析期間出現幀率飆高，圖表可能會縮放不當。此時可停用 **自動縮放至全幀**，聚焦於 60 FPS 以上部分。

source: Remember that Visual Profiler results can vary **heavily** based on viewport resolution, which is determined by the window size if using the ``disabled`` or ``canvas_items`` :ref:`stretch modes <doc_multiple_resolutions>`.
ja: ビジュアルプロファイラーの結果はビューポートの解像度に応じて**大きく**変わる可能性があることに注意してください。ビューポートの解像度は ``disabled`` または ``canvas_items`` :ref:`ストレッチモード <doc_multiple_resolutions>` を使用する場合のウィンドウ サイズによって決まります。
zh_cn: 请记住，可视分析器的结果可能会因视口分辨率的不同而有\ **很大**\ 差异，如果 :ref:`拉伸模式 <doc_multiple_resolutions>` 使用 ``disabled`` 或 ``canvas_items``\ ，则视口分辨率由窗口大小决定。
zh_hant: 請注意，視覺化分析器的結果會因視窗解析度差異而**有很大變化**。若使用 ``disabled`` 或 ``canvas_items`` :ref:`延展模式 <doc_multiple_resolutions>`，則由視窗大小決定解析度。

source: When comparing results across different runs, make sure to use the same viewport size for all runs.
ja: 異なる実行の間で結果を比較する場合は、すべての実行で同じビューポートサイズを使用するようにしてください。
zh_cn: 对比两次运行之间的结果时，请确保每次运行所使用的视口大小相同。
zh_hant: 比較多次分析結果時，請確保所有情境下的視窗大小一致。

source: Visual Profiler is supported when using any rendering method (Forward+, Mobile or Compatibility), but the reported categories will vary depending on the current rendering method as well as the enabled graphics features. For example, when using Forward+, a simple 2D scene with shadow-casting lights will result in the following categories appearing:
ja: ビジュアルプロファイラーは任意のレンダリング方法 (Forward+、モバイル、または互換性) を使用する場合にサポートされますが、報告されるカテゴリは現在のレンダリング方法と有効なグラフィック機能によって異なります。たとえばForward+を使用する場合、影を落とすライトを含む単純な2Dシーンでは次のカテゴリが表示されます。
zh_cn: 使用任何渲染方法（Forward+、Mobile、Compatibility）时都支持可视分析器，但报告的类别将根据当前渲染方法以及启用的图形功能而有所不同。例如使用 Forward+ 时，具有阴影投射灯光的简单 2D 场景将显示以下类别：
zh_hant: 視覺化分析器支援所有繪圖後端（Forward+、Mobile、相容模式），但報告分類會依目前繪圖方法與啟用的圖形功能不同而異。例如使用 Forward+ 時，單純 2D 場景加陰影光源時會出現以下分類：

source: Example results from a 2D scene in the Visual Profiler
ja: ビジュアルプロファイラーで2Dシーンを測定した結果の例
zh_cn: 2D 场景在可视分析器中的示例结果
zh_hant: 2D 場景於視覺化分析器的範例結果

source: To give another example with Forward+, a 3D scene with shadow-casting lights and various effects enabled will result in the following categories enabled:
ja: Forward+を使用した3Dシーンの結果の例を挙げると、影を落とすライトとさまざまなエフェクトが有効になっている場合、次のカテゴリが有効になります。
zh_cn: 再举一个 Forward+ 的例子，启用了阴影投射灯光和各种效果的 3D 场景将导致启用以下类别：
zh_hant: 再舉 Forward+ 為例，若 3D 場景啟用陰影與多種特效，則會產生下列分類：

source: Example results from a 3D scene in the Visual Profiler
ja: ビジュアル プロファイラーで3Dシーンを測定した結果の例
zh_cn: 3D 场景在可视分析器中的示例结果
zh_hant: 3D 場景於視覺化分析器的範例結果

source: Notice how in the 3D example, several of the categories have **(Parallel)** appended to their name. This hints that multiple tasks are being performed in parallel on the GPU. This generally means that disabling only one of the features involved won't improve performance as much as anticipated, as the other task still needs to be performed sequentially.
ja: 3Dの例では、いくつかのカテゴリの名前に **(Parallel)** が追加されていることに注目してください。これは複数のタスクがGPU上で並行して実行されていることを示しています。これは一般的に他のタスクは引き続き順次実行しているため、関連する機能を1つだけ無効にしてもパフォーマンスは期待ほど向上しないことを意味します。
zh_hant: 注意在 3D 範例中，部份分類名稱會標記 **(Parallel)**，代表 GPU 正同時執行多項任務。這通常意味著僅關閉單一功能未必大幅提升效能，因其他任務仍需序列執行。

source: The Visual Profiler is not supported when using the Compatibility renderer on macOS, due to platform limitations.
zh_hant: 由於平台限制，在 macOS 上使用相容性轉譯器時不支援視覺效能分析器。

source: Network Profiler
ja: ネットワークプロファイラー
zh_cn: 网络分析器
zh_hant: 網路分析器

source: The Network Profiler contains a list of all the nodes that communicate over the multiplayer API and, for each one, some counters on the amount of incoming and outgoing network interactions. It also features a bandwidth meter that displays the total bandwidth usage at any given moment.
ja: ネットワークプロファイラーには、マルチプレイヤーAPIを介して通信するすべてのノードのリストと、各ノードについて、着信および発信ネットワークインタラクションの量に関するカウンターが含まれています。また、任意の時点での総帯域幅使用量を表示する帯域幅メーターも備えています。
zh_cn: 网络剖析器包含了所有通过多人游戏API进行通信的节点列表, 对于每个节点, 还包含了一些传入和传出网络交互量的计数器. 它还具有一个带宽表, 可以显示任何特定时刻的总带宽使用情况.
zh_hant: 網路分析器會列出所有透過多人 API 通訊的節點，並為每個節點統計進出封包數量，同時提供即時頻寬監控圖表。

source: The bandwidth meter does **not** take the :ref:`doc_high_level_multiplayer` API's own compression system into account. This means that changing the compression algorithm used will not change the metrics reported by the bandwidth meter.
ja: 帯域幅メーターは :ref:`doc_high_level_multiplayer` API独自の圧縮システムを**考慮しません**。これは使用される圧縮アルゴリズムを変更しても、帯域幅メーターによって報告される結果には反映されないことを意味します。
zh_cn: 带宽计量器\ **不会**\ 考虑 :ref:`doc_high_level_multiplayer` API 自己的压缩系统。这意味着改变所使用的压缩算法不会改变带宽计量报告的数值。
zh_hant: 頻寬監控儀**不**會考慮 :ref:`doc_high_level_multiplayer` API 的內建壓縮。更改壓縮演算法並不會影響此圖表顯示的數據。

source: Monitors
ja: モニター
zh_cn: 监视
zh_hant: 效能監控

source: The monitors are graphs of several aspects of the game while it's running such as FPS, memory usage, how many nodes are in a scene and more. All monitors keep track of stats automatically, so even if one monitor isn't open while the game is running, you can open it later and see how the values changed.
zh_hant: 監視器會在遊戲執行時以圖表顯示多項指標，例如 FPS、記憶體用量、場景中的節點數量等。所有監視器都會自動追蹤統計資料，因此就算遊戲執行時沒有開啟某個監視器，你之後仍可開啟並查看數值如何變化。

source: In addition to the default performance monitors, you can also create :ref:`custom performance monitors <doc_custom_performance_monitors>` to track arbitrary values in your project.
ja: デフォルトのパフォーマンスモニターに加えて、:ref:`カスタムパフォーマンスモニター <doc_custom_performance_monitors>` を作成して、プロジェクト内の任意の値を追跡することもできます。
zh_cn: 除了默认的性能监视器外，您还可以创建 :ref:`自定义性能监视器 <doc_custom_performance_monitors>` 来跟踪项目中的任意值。
zh_hant: 除了預設效能監控外，還可依需求建立 :ref:`自訂效能監控 <doc_custom_performance_monitors>`，追蹤專案內任意數值。

source: Video RAM
ja: ビデオRAM
zh_cn: 显存
zh_hant: 顯示記憶體

source: The **Video RAM** tab shows the video RAM usage of the game while it is running. It provides a list of every resource using video RAM by resource path, the type of resource it is, what format it is in, and how much Video RAM that resource is using. There is also a total video RAM usage number at the top right of the panel.
ja: **ビデオRAM** タブには、ゲーム実行中のビデオRAMの使用量が表示されます。リソースパス別にビデオRAMを使用しているすべてのリソースのリスト、リソースの種類、形式、リソースが使用しているビデオRAMの量が表示されます。パネルの右上には、ビデオRAMの合計使用量の数値も表示されます。
zh_cn: **显存**\ 标签显示了游戏运行时的显存使用情况。它按资源路径提供了每一个使用显存的资源列表、资源的类型、资源的格式，以及该资源使用了多少显存。在面板的右上方还有一个显存占用总量的数字。
zh_hant: **顯示記憶體** 分頁會顯示遊戲執行時所有佔用顯示記憶體的資源清單，列出路徑、資源類型、格式及佔用量。右上角可見總顯示記憶體用量。

source: Misc
ja: その他
zh_cn: 其他
zh_hant: 其他

source: The **Misc** tab contains tools to identify the control nodes you are clicking at runtime:
ja: **その他**タブには、実行時にクリックしているコントロールノードを識別するツールが含まれています:
zh_cn: **其他**\ 选项卡中的工具可以用来识别你在运行时点击了哪个控件节点：
zh_hant: **其他** 分頁提供運作時辨識所點擊控制節點的工具：

source: **Clicked Control** tells you where the clicked node is in the scene tree.
ja: **クリックされたコントロール** はクリックされたノードのシーンツリーの場所が表示されます。
zh_cn: **点击的控件**\ 显示的是被点击节点在场景树中的位置。
zh_hant: **點擊節點** 會顯示所點擊節點在場景樹的位置。

source: **Clicked Control Type** tells you the type of the node you clicked is.
ja: **クリックされたコントロールのタイプ** はクリックしたノードのタイプが表示されます。
zh_cn: **点击的控件类型**\ 显示的是被点击节点的类型。
zh_hant: **點擊節點型別** 會顯示點擊節點的類型。

source: The monitors are graphs of several aspects of the game while its running such as FPS, memory usage, how many nodes are in a scene and more. All monitors keep track of stats automatically, so even if one monitor isn't open while the game is running, you can open it later and see how the values changed.
ja: モニターは、ゲームの複数の側面をグラフ化したもので、FPS、メモリ使用量、シーン内のノード数など、ゲームの動作を示します。すべてのモニターは統計を自動的に追跡するため、ゲームの実行中にモニターを1つも開いていなくても、後で開いて値の変化を確認できます。
zh_cn: 监视器是游戏运行时几个方面的图表, 如FPS, 内存使用情况, 场景中的节点数量等等. 所有的监控器都会自动跟踪统计, 所以即使游戏运行时一个监控器没有打开, 你也可以在以后打开它, 查看数值的变化.
